# [<p style="text-align: center;">Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости</p>

<p style="text-align: center;">дипломный проект</p>]


**Цель** - разработать модель, которая позволила бы агентству недвижимости обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.  

**Задачи:**

* произвести очистку данных от выбросов и мусора;
* провести разведывательный анализ данных;
* построить несколько моделей для прогнозирования стоимости жилой недвижимости и выбрать из них лучшую;
* разработать небольшой веб-сервис, принимающий данные об объекте, возвращающий прогноз его стоимости.


<p><span id="TOC"></span></p>

## **ОГЛАВЛЕНИЕ**
<p> <a href="#1">1.Информация о проекте и данных</a></p>
<p> <a href="#2">2.Этапы работы</a></p>
<p> <a href="#3">3.Результат</a></p>


## 1.Информация о проекте и данных

<p><span id="1"></span></p>

#### Краткая информация о данных:

* Датасет содержит данные об объектах жилой недвижимости в США 
* [forecasting_the_cost_of_housing.ipynb](https://github.com/адрес/Housing_prices_forecast.ipynb) - Jupiter Notebook с проектом
* папка *web* содержит данные для продакта модели:
    * [server.py](https://github.com/ адрес/ /main/web/app/server.py) - сервер на Flask 
    * [client.py](https://github.com/ адрес/ /main/web/test/client.py) - клиент для тестирования
    * [best_cb_model.pkl](https://github.com/ адрес/ /main/web/app/model/best_cb_model.pkl) - сериализованная модель
    * [Dockerfile](https://github.com/ адрес/ /main/web/test/Dockerfile)
    * [uwsgi.ini](https://github.com/ адрес/ /main/web/test/uwsgi.ini)
    * [requirements.txt](https://github.com/ адрес/ /main/web/test/requirements.txt)

**Описание данных:**  
* *'status'* — статус продажи;  
* *'private pool'* и *'PrivatePool'* — наличие собственного бассейна;  
* *'propertyType'* — тип объекта недвижимости;  
* *'street'* — адрес объекта;  
* *'baths'* — количество ванных комнат;  
* *'homeFacts'* — сведения о строительстве объекта (содержит несколько типов сведений, влияющих на оценку объекта);  
* *'fireplace'* — наличие камина;  
* *'city'* — город;  
* *'schools'* — сведения о школах в районе;  
* *'sqft'* — площадь в футах;  
* *'zipcode'* — почтовый индекс;  
* *'beds'* — количество спален;  
* *'state'* — штат;  
* *'stories'* — количество этажей;  
* *'mls-id'* и *'MlsId'* — идентификатор MLS (Multiple Listing Service, система мультилистинга);  
* *'target'* — цена объекта недвижимости (**целевой признак, который необходимо спрогнозировать**).


## 2.Этапы работы над проектом

<p><span id="2"></span></p>

1. Отчистка данных от выбросов, пропусков
2. Преобразование признаков, создание новых признаков.
3. Оценка значимости признаков, отбор.
4. Нормализация числовых признаков.
5. Кодировка категориальных признаков.
6. Создание моделей с подбором гиперпараметров. (Baseline(LR), Best features(LR), DecisionTreeRegressor, DecisionTreeRegressor(optimal), ElasticNetCV(optimal), RandomForestRegressor, RandomForestRegressor(best), GradientBoostingRegressor, CatBoostRegressor(Optimal))
7. Подготовлен сервер с сериализованной моделью

## 3.Результат

<p><span id="3"></span></p>

Результат проекта - модель CatBoostRegressor, способная наилучшим образом справляться с определением цены на объект недвижимости.

<p> <a href="#TOC">ОГЛАВЛЕНИЕ</a></p>
